1h Arbeit an Szene

Erstmal auf Halt: (Tower Attack System -> Monster mechanics/functions -> Monster Pathing and life depletion -> Monster&Tower Interaction -> verschiedene Monster&Tower -> MLAgents Integration)


TODO Prototypen: Defense Agent: Testtraining durch Waves ->  Zeitgleich oder danach Observationsmethode füllen -> Türme Upgrade in das Training einbringen ->
		 
		 AttackAgent: Monster einfach senden können während runtime (Wie funktioniert das mit Waves?) -> d.h. schauen ob man Monster während der runtime in die Wave Fkt. einfügen kann ohne Error und überlegen wie und wo Observationen und Aktionen kommen, da wenn nur am Anfang Units eingegeben werden, der Spanne zw. Action und Rewards is sehr sehr lang - wahrscheinlich durch Unit sending Cooldown wenn möglich ->  One-Hot Encoding für Units (potentially)
		 -> Wie und wann werden die Türme platziert? (Antwort: Durch festgelegtes Muster, aber anfänglich mit 0 Türmen aufgestellt, heißt über Zeit werden aufgebaut mit Währung) (-> Evtl. mehrere Waves? aber eher nicht für ganz am Anfang) -> Währungssystem für Einheiten







Anfang 21.06.2023

22.06.2023 - Grid-System done

23.06.2023 - Tower Building done
23.06.2023 - Tower Attack System with Projectile WIP

27.06.2023 - Verwendung des Unity Templates (Grad der Verwendung noch unklar)

28.06.2023 - Integration und Abänderung der Unity Beispiels für Eigennutzen
29.06.2023 - Verifiziert das Maze building (zu einem bestimmten Grad), Anfang Implementation der Trainingsszenarios
30.06.2023 - Agent kann Zufällig Türme platzieren



03.07.2023 - BaseHealth resettet, Türme und Einheiten noch nicht
04.07.2023 - Gegner/Türme resettet, Waves noch nicht, Currency (evtl?) noch nicht
05.07.2023 - Waves resetten nach ersten Wave nicht, Currency WIP(?)

~ bis 28.06/05.07.2023 Aufbau des TD Prototyps (Modularität für Logging enthalten)

06.07.2023 - Wave progression resettet immernoch nicht nach erster Wave, Currency WIP(?)
07.07.2023 - Wave progression resettet nach erster Wave, aber bricht dann irgendwie zusammen, Currency WIP(?)


10.07.2023 - Switch auf Timer class von C# anstelle des propriätären Timers des Beispiels
11.07.2023 - C# Timer deleted und TimedWave unbenutzt, nur Wave benutzen, Win event eingebaut, Reset done, Anfang Observationen
12.07.2023 - Observationen implementiert anhand anderer Beispiele, Config Datei erstellt und etwas rumgespielt. Kein Erfolgreichen durchlauf bisher
~ bis 12.07.2023 Aufbau des Agentenskripts finalisieren und einlesen in asymmetrisches 1v1 für MLAgents (Separates Testsystem für asymm. 1v1 ggf.)

13.07.2023 - Animationen und Sounds für effizienz ausgemacht, Grid verkleinert, Trainingstestläufe
14.07.2023 - Behebung von Fehlern in Turm Platzierung (size und nummern für Zugriff waren falsch, etc... man kennts), langes Training und kleine Verbesserung/kleiner fix



18.07.2023 - FileSaver Class (aber lagged zu much), kein Progress in Training, Anpassung der config learning_rate, Notwendigkeit der Vereinfachung des Szenarios?
19.07.2023 - Nur 1 Reihe mit 14 grids, Untersuchung des Trainings um bessere Einsicht auf einen Grund für das Ergebnis zu bekommen, starken Memory leak versucht zu fixen und einfach alles resettet da nichts fruchtvolles gemacht wurde,
	     versucht mehrere Environments zu machen - nicht lange möglich durch memory leak

21.07.2023 - baseHealth verändert, keine relative Veränderung im Training, außer dass Std. Abweichung ziemlich geschwankt hat. Training war fast immer über 0.5



26.07.2023 - Änderungen der Config Datei um zu schauen ob das Training dadurch Positiv verändert wird (u.a. SAC versucht) -> keine Veränderung
27.07.2023 - Planung AttackAgent
28.07.2023 - Einheiten senden, MLAgents Fehler(?), Änderungen Action Methode



31.07.2023 - Bugfixing in AttackAgent, überflüssige variablen und code stücke vernichtet und generell Skript aufgeräumt - Anfang für Methode zum Setup für Tower Layout zum trainieren der KI
01.08.2023 - Fixed Phantom Einträge in Placementliste (Platzierungseintrag ohne tatsächlichen Turmbau) und Aufteilung der Komplexität zu nur Turmtyp auswählen und Platzierung ist Random
~ bis 09.08.2023 Je nach Fortschritt finalisieren einer Spielerseite für Training (Defense oder Offense)

~ bis 30.08.2023 Zusatzzeit für die Kalibrierung des anderen Spielers

~ bis 13.09.2023 Finalisierung beider Seiten

~ bis 06.10.2023 Extra Komplexität nach Bedarf in die KI einbringen

~ bis 21.10.2023 Logging

~ bis 28.10.2023 Rudimentäres Balancing

~ bis 20.12.2023 Masterarbeitdoku schreiben